+++
title = "ऎन्नँडु लेनि गुरुतुलिदॆ नीमेनँ गण्टिमि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03015&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 140-2  
सम्पुटमु- 7-232
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्नँडु लेनि गुरुतुलिदॆ नीमेनँ गण्टिमि    
सन्नल यी सुद्दुलॆट्लु चवि सेसेवे    
॥पल्लवि॥    
चॆदरॆनु नीकुरुलु चॆमट चॆक्कुल निण्डॆ    
यॆदुरि मॆच्चँग नर्थमेमि चॆप्पेवे    
वदलॆ नीमॊलनूलु वाडॆनु नीकॆम्मोवि    
पॊदलि यिन्दुकॆट्ला बॊङ्कँगलवे    
॥ऎन्न॥    
कङ्कणालु वदलॆनु गन्दपुँबूँत चिट्लॆ    
वङ्कलॊत्ति यिन्दुकॆट्टु वादिञ्चेवे    
सुङ्कुमोपॆँ बलुकुलँ जूपुलँ गॊत्तलु दोँचॆ    
सङ्कॆलेक यिवियॆट्लु सटलनेवे    
॥ऎन्न॥    
मोमुनँ गळलु निञ्चॆ मुक्कुन निट्टुर्पुरेँगॆ    
यीमाटकुत्तरमॆट्लिच्चेवे माकु    
आमुक श्री वेङ्कटेशुँडन्निटानु निन्नुँगूडॆ    
आमनि सॆलविनव्वुलाँपनॆट्लु वच्चुने    
॥ऎन्न॥
</details>
